- [Colin Beavan] Yritämme elää kaupungissa
vaikuttamatta ympäristöön
ja kirjoitan NoImpactMan.com:ista.
Kaadamme liikaa puita.
Tarvitsemme puita pelastaaksemme planeetan.
Ja jääkarhut.
Yritän elää arvojeni mukaisesti.
[Huokaisee] Voi paska!
♪ [music] ♪
-[TV juontaja] Ihmiset yrittävät vaihtaa amerikkalaisesta
tavasta
tuulienergiaan ja puukuori hampurilaisiin.
[Yleisö nauraa]
Niin kuin tämä yksi New York perhe,
Beavansit, jotka ovat viiden kuukauden
kieppeillä vuoden matkalla elää
vaikuttamatta ympäristöön.
Säännöt: ei wc paperia, ei hehkulamppuja
tai kertakäyttöhöyliä tai aikakausilehtiä,
tai sanomalehtiä,
televisiota, lentokoneita, junia, autoja,
hissejä, muovipusseja
tai ostaa mitään uutta.
Myrkyttävät kapitaali yhteiskuntaamme,
ja täällä nyt puolustaakseen itseään
on eko-Mansoneitten patriarkki,
Colin Beavan.
Herra Beavan, kiitos paljon että liityit meidän seuraan.
[Yleisö hurraa ja taputaa]
-Ja nyt liittyy seuraamme kirjoittaja ja
No Impact Maniksi itsensä julistanut, Colin Beavan.
-Aloitamme tänä iltana yhdellä miehellä,
hänen perheellään ja radikaalilla kokeella
auttaakseen planeettaa.
enemmän kuin 40% yleisöstä
ovat nyt vakuuttuneita siitä että ihmiset ovat
osasyy ilmaston lämpenemiseen.
- [Colin] Ajattelin vain, mitä jos oikeasti yrittäisin
olla vahingoittamatta ympäristöä,
Miltä se tuntuisi?
Onko se mahdollista? Onko se käytönnällistä?
[lentokone nousee]
[kiireisen tien ääniä]
-Yksi asioista mitä minä
halusin kirjoittajana on
koska viimeiset pari kirjaani olivat
historia kirjoja
että minusta tulisi enemmän
aktivisti kirjoittaja.
Jollakin nöyrällä tavalla,
haluan tuntea että
kirjoittamani auttaa maailmaa.
Seuraavan vuoden ajan, vaimoni,
tyttövauvani ja minä
New Yorkin kaupungin keskellä asuen
aiomme yrittää elää vaikutamatta
yhtään ympäristöön.
Lopulta tämä tarkoittaa että emme tuota yhtään roskaa tai
pikaruokaa,
päästää mitään hiilidioksidia,
eli ei ajamista tai lentämistä;
ei kaataa mitään myrkkyjä veteen,
eli ei pesuaineita;
ei ostaa tuotteita kaukaa,
eli ei hedelmiä Uudesta Seelannista.
Mainitsemattakaan, ei hissejä
ei metroa,
ei paketointituotteita, ei muovia,
ei ilmastointia, ei tv:tä, ei paperia.
Bla-bla-bla-bla.
Eli tämä on tavallaan tiivistelmä
projektista.
♪ [music] ♪
[kiireisen kadun ääniä]
- [Michelle Conlin] Colin kertoi minulle projektistaan
ja rehellinen reaktioni? Olin tosi innoissani
että hänellä oli idea
mistä hän oli innoissaan.
Se oli kaiken kaikkiassaan
tärkein asia.
Ajattelin, niin pitkään kun
teemme näitä asioita,
miksi emme heitä siihen minn
kaksi nykyistä riippuvuutta
mitkä ovat ostelu ja tosi-TV?
Olen tosi-TV harrastaja,
riippuvainen ja ekspertti.
-Katso hänen kasvojaan juuri nyt.
[Naurua]
Hän on että, etkä näytä siltä että
sinut imaistaan sisään.
-Se on hyvä.
Minulla on ollut tosi intensiivinen
suhde ostoskeluun.
Catherin Malandrino näyte myynti.
Jean Paul Gaultier on niin hauska
ja näen sinut keskiyönä
ja sitten meillä on illallinen klo 2.
Marc Jacobs on kuten
"Olen naimisissa, olen äiti,
mutta yritän vielä tehdä vähän työtä."
Olen korkean hedelmäsokerin,
maissisiirapin narkkomaani,
Tiedätkö, näyttöriippuvainen,
lihansyöjä tyttö.
Sanoisin että en ollut
ympäristönsuojelija.
Sanoisin että olin tyypillinen,
niin kuin kuluttaja -
Olen kuluttaja.
Olen pikaruoka narkomaani.
-Pelkäsit että et pystysisi
-Okei, että ei olisi.
-olla kuluttamatta vuoteen.
- Kyllä olin. Olet oikeassa!
- Eli yritit tehdä koko vuoden
kuluttamisen viikossa.
-Eli kulutin palkkani.
Chloe saappaita oli paljon.
-Paljonko?
-Tavallaan järkytyin itsekin.
-Voitko kuitenkin sanoa että miten paljon?
-Se on järkyttävää. Se on,
se on vain...
En edes voi. Minua hävettää.
[Colin nauraa]
Tämä oli se, tiedätkö,
se viimeinen ruuhka.
-Kyllä, tämä oli se kausi. Sain sinut kiinni.
-Niin! Kauden lasku.
- Nauroin koska minä vaan
etsin välttämättämyyksiä.
-Se oli Custerin viimeinen tilanne siinä.
-Okei.
-Käytin kaikki rahani hölmöihin asioihin.
-En välittänyt siitä paljonko käytit.
Tällä tietyllä tuhlaamisella...
-Projektisi.
-No Impact. Ajattelin että se oli
meidän projektimme.
-Ai niin.
Se on "No Impact Man".
Se on hänen kirjansa ja hänen projektinsa
ja hän on "No Impact Man"
mutta - mutta projekti on
että koko perheemme tekee tämän.
[juna kulkee]
-Kaksi viikkoa sitten,
yhtenä päivänä projektissa,
lopetimme hiiliä tuottavan
liikenteen käyttämisen,
mikä tarkoittaa ei lentokoneita, ei metroa, ei taksia,
ei hissejä.
Ihmiset sanovat, "Miksi pitää
mennä äärimmäisyyksiin?"
koska kaikki eivät rupea sellaisiin
äärimmäisyyksiin
ja tämä on kaiken kokemisen
koko kirjon kokemisen
ja nähdä että mistä olemme
oikeasti valmiita luopumaan, tiedätkö.
Ja lopussa, kun tämä loippuu ja
katsomme mitä olemme valmiita jatkamaan.
Mikä me emme, mikä oli liian vaikeata,
mikä ei ollut liian vaikeata.
Paradigma on vähennä, uudelleenkäyttö, kierrätys.
Eli ensimmäinen asia on vähennä.
Vähentää kulutustamme, eikö näin?
No, ajattelin itsekseni, tiedätkö,
"Tietysti en voi olla ilman tätä.
En voi olla ilman tuota."
Eli idea on että okei,
olemme ilman sitä kaikkea.
[koirat haukkuvat]
-Tulla katsomaan TV:tä.
Miten iso TV on.
-Kyllä, tulkaa sisään.
-Mitä tapahtui?
-He vievät television pois.
-
[lapsi kitisee]
-eikä meillä vaan tule olemaan televisiota.
Tulemme olemaan ihmisiä ilman televisiota.
-Niin.
-Äiti on vähän riippuvainen televisiosta.
[koira haukkuu]
-Täytän 40 tänä kesänä ja oli vaan
niin paljon asioita
siitä että miten elin elämääni,
eteenkin Isabellan kanssa
mitä halusin muuttaa.
Tein tosi syvällisen veritestin
ja se näytti että jos en muuta
sitä mitä minä syön,
olin matkallani diabetekseen,
ja minulla oli matala thyroidi.
Ja sitten se vähän kummitteli
40-vuotis synttäreitäni.
Se oli vähän se hetki elämässä,
kun ajattelen
"No, miltä haluan toisen puolikkaan
elämästäni näyttävän?"
Koska ensimmäinen puolikas on nyt tehty.
Tik tak.
-[Colin] Projekti toimii faaseissa.
En ole koulutettu ympäristösuojelija eli
opin matkalla.
Juuri nyt, teemme töitä roskamme eteen.
Tyypillinen amerikkalainen tuottaa 1600..
jätettä joka vuosi.
Yritämme vähentää sitä nollaan.
♪ [music] ♪
Katso se Hawthorne Valley Farm,
sertifioitu orgaaninen, biodynaaminen.
-Niin.
-Aion katsoa jos me voimme kaikki perheenä
mennä sille tilalle muutamaksi päiväksi
ja ... juttuja.
Onko se okei?
-Kyllä, kulta. Se kuullostaa
mahtavalta idealta.
[Molemmat nauravat]
-Suurin osa jätteistämme ovat
ruoan pakkauksia ja ruokajätteitä.
Hyvä juttu Farmers Marketissa
on että suurin osa ruuista
myydään ilman pakkauksia
eli on helppo käydä siellä
ja olla tuottamatta jätteitä.
-Ei vaikutuksia ympäristöön?
-Niin, ilman vaikutuksia ympäristöön.
-Oikeastiko?
-Kyllä.
-Eli sitten sinulla ei voi olla laukkua.
-Kiitos!
Miten sanoisin tämän ilman
että kuullostan idiootilta?
Minua ärsyttää kun näen asioita jotka
ovat pakattu yksitellen muoviin.
Ai, tiedätkö mitä,
ovatko matoihmiset täällä?
-Mihin tarvitset matoja?
En tiedä jos minä...
-No, voinko kertoa sinulle siitä myöhemmin?
Periaatteessa, madot kompostoivat
nopeammin.
-Kulta, en pidä tuosta yhtään.
-Okei, voimme jutella siitä.
Michelle!
-Niin?
-Haluatko tulla katsomaan matoja?
[Isabella kikattaa]
Näetkö kun ne liikkuvat siinä, äiti?
-Kyllä. Ja miten sitten varmistat
että eivät pääse sieltä ulos?
-Eivät ne pääse sieltä ulos.
[lapsi ääntelee]
-Hetkinen. Eikö siinä ole kantta?
-Tietysti siinä on kansi...
-Peitetään se.
-Tiedätkö mitä, Isabella katsoo niitä.
-Okei. Luonto.
[Colin nauraa]
Äiti ei oikein pidä luonnosta,
mutta isä pitää luonnosta.
[Colin nauraa]
-Eli vaipat.
Vaippapeite mikä on tehty villasta,
orgaanisesta villasta hyvin kohdelluista lampaista.
Tarkistin kaikkea tätä.
On olemassa viisi eri tekniikkaa
ja on bikinitaivutus
ja enkelitaivutus ja mikä lie,
me koitamme enkelitaivutusta.
Se on vähän sekavaa mikäli kangasvaipat
tai kertakäyttövaipat
ovat parempia ympäristölle.
Ja teollisuustutkimukset ehdottavat
että ovat ihan samanlaisia.
Mutta totuus on että
laitamme 49 miljoonaa muovisia vaippoja
joka päivä ...
Se on kolmanneksi suurin jäteosio
[Isabella puhuu]
-Tuntuuko se erilaiselta, kulta?
-Se on niin hauskaa!
-Se on niin hauskaa.
Katsotaanpas.
He-hei!
-Ai!
-He-hei!
Katsopas sinua!
-Vihreän vuosikymmenen beibi.
-Niin haha.
[Michelle nauraa]
[käsien taputuksia]
Tulemme tänne joka sunnuntai syömään
aamiaista ja rakastetaan tätä.
Mutta osana kolumniamme,
meidän "No Impact" projektiamme,
jätämme kaiken pois,
mukaanlukien ravintolat.
Eli tämä on viimeinen illallisemme Pastisilla
ja viimeinen illallisemme ravintolassa
perheenä, eikö näin?
-Tiedätkö, aiomme syödä ruokaa
mikä tulee 250 ...
eli Pasti ei sinänsä ole ongelma,
vaan esimerkiksi,
vilja ja leipä luultavasti tulee
tosi kaukaa.
Eli se on - se on se mikä tulee olemaan
ongelma.
Että ruoka tulee mistä vain
ja yritämme syödä paikallisesti.
Voimme syödä mitä meillä on paitsi
mausteet koska tiedätkö,
mausteet kestävät koko vuoden.
Sipulit eivät ole ongelma.
Valkosipuli ei ole ongelma.
... ei ole ongelma.
Perunat eivät ole ongelma.
Söimme pekoniperunoita viime
viikolla kolmena päivänä.
-Olen jättänyt lihan, mutta
syön edelleen kalaa
eli viime iltana jätin lihan,
ei kalaa, ei mitään.
Eli jos katsotaan kaikkea -
rappusia,
skootteria ja ei jätteitä,
minusta selvästi vaikeinta on
ruokaosuus.
Se on edelleen vaikeata juuri nyt,
minä vaan haluan jonkun leivotn.
-Miksi luulet että ruoka on
suurin ongelma sinulle?
-Koska en voi syödä mitäään
mikä maistuu hyvälle.
[Molemmat nauravat]
- Nyt joudumme syömään kaalia ja
juurikasviksia
siihen asti että talvi loppuu ja kevät tulee.
Moi Ryan!
Tulen hetken päästä hakemaan
vähän maitoa.
Minulla on jo liikaa kantamista.
-Nähdään!
Jätkä kenelle yleensä antavat
kananmuna... ei ole täällä.
Ruuan transportointi tuottaa
paljon hiilidioksidi jätöstä.
Täällä USA:ssa keskiverto
ruoka-aine
on matkustanut 1500... tilalta ja
lentokoneella.
Näillä jätkillä on mahtavia omenoita.
Mietin että mikä on suosikkisi?
-[Miespuolinen asiakas] Winesap
eli aion jutella hänen kanssaan.
[....00:12:52:07] lähtee vetämään.
-Mutta on myös paljon muita syitä miksi syödä
paikallisesti
kuten tilojemme säilyminen.
Ja syy siihen miksi olemme vegetariaaneja
on koska maailmanlaajuinen lihansyönti
on suurin syy kasvihuone kaasuihin kuin
mikään muu, mukaan lukien kuljetus.
-Ei ole olemassa paikallista kahvia
eli jätin sen pois.
Eli tänään kokeilen viimeisen kerran
jäähdytettyä colada espressoa.
Pelkään että lipsahdan,
että en pysty siihen
ja sitten olen huolissani
Colinin raivosta.
Koska se todellakin vaivaa häntä
kun minä lipsahdan
koska se saa hänet tuntemaan
että projekti epäonnistuu.
Periaatteessa tämä on helppoa Colinille
ja tämä vaan tappaa minua.
Tämä ruoka ja kaffeini.
Tuo on äidin kolmas ja viimeinen
jäähdytetty colada espresso.
Valmistaudu lähtöön!
Tuntuu hyvältä!
Voi Herra Jumala! Paljon paremmalta.
♪ [musiikkia] ♪
-[Colin] Osa paikallisesta syömisestä on
... tuntemisesta
mistä haet ruokasi.
Eli menemme katsomaan onko Ronnie
Ronnien Brook Farmilla
ja kaikki hänen pikku lehmänsä.
Tämä on ensimmäinen kerta kun olen ollut
missään ...
kuljetuksessa yli kuukauteen.
Eli se on aika hauskaa.
Tuu-tuu!
[Nauraa]
♪ [musiikkia] ♪
-[ ] Joka lehmällä on nimi.
Tämä on Thelma.
-[Colin] Moi tyttö.
Onko suhde eläimiin osa
miksi teet tätä?
-Se on syy miksi aloitimme tämän.
Vaimoni kertoo minulle että kun poikani syntyi,
minun piti lypsiä lehmiä.
En voinut menn --
viedä hänet sairaalaan.
[Colin nauraa]
En tiennyt, en muistanut
tuota.
[Colin nauraa]
-Puhutaanpa orgaanisuudesta.
Sinulla ei ole orgaanista leimaa.
Miksi sinulla ei sitä ole ja mitä olet
mieltä orgaanisesta leimasta ja...
-No, minusta orgaanisuus on hyvä asia.
Ainut asia mitä olen vastaan
orgaanisuudessa
on että et voi kohdella lehmiäsi.
-Niin.
[..kurkkuaan]
-Se on ainut asia mihin en voi
liittyä.
-Mikä se on?Selitä minulle.
-No, jos lehmä sairastuu,
et voi käyttää antibiootteja.
Se on se ongelma mikä minulla on
antaa lehmien kuolla.
Nämä ovat olleet samat lehmät
... aikana.
-Vau!
Moi kulta!
Annapa minun kysyä yksi asia.
Eli kaikki mitä sinä sanot,
katsotaanpa toista puolta.
Ihmiset ovat mukana
orgaanisessa markkinointi bussissa.
-Tärkein asia, syy miksi
lokaali on tärkeä
on että haluan tehdä ruokakanavasta
...
jos aion ostaa sinulta viinirypäleitä
haluan mennä katsomaan mitä sinä teet.
Ehkä et ole sertifioitu orgaaninen
mutta kaikki mitä teet on orgaanista tai
jopa parempaa.
Maidossa, sen pitää vaan olla
paikallista
ja sinun pitää mennä katsomaan miten
eläimiä kohdellaan.
Sinun pitää nähdä se!
[ihmiset puhuvat]
[autot ajavat ohi]
-[Colin] Tämä on täysin eri
ruoka...
Nyt juurikasvikset tulevat
... tilalta.
Punakaali tulee myös.. New Yorkista.
Munat ja juusto ovat
... New Yorkista myös!
-[Michelle]Kuulitko puhelimen soivan?
-Kyllä.
-Se oli Robin.
-Niinkö?
Ja periaattessa juttu on
että haluavat yrittää tehdä
tästä kansijuttu.
-Niin.
Mutta aikaisin maanantai
aamuna seitsemältä,
Robinilla pitää olla uusi
kaavio kädessään.
Eli tunnen itseni vähän heikoksi kun
poistin kaffeiinin
ja tunnen että se vaikuttaa työhööni.
-Niin?
- Minusta tämä on tosi tärkeä juttu.
-Eli se on mitä luulen, miksi odotit
ennen kuin kerroit minulle
milloin aiot aloittaa työtäsi?
-Illallisjuhlamme jälkeen.
-Miksi et odota siihen asti ja sitten
päätät.
[koira haukkuu]
-Lasket leikkiä?
Minusta tuntuu että pääni tulee
tippumaan vartalostani.
[lusikka tippuu]
Se auttaa minua prosessin läpi
ja minusta tuntuu että siitä tulee stressaavaa
ja miksi ei sitten... siitä avusta?
-Hetkinen
Eli mitä tarkoitat on että todella haluat
kahvia juuri nyt.
Sllä ei ole mitään...
-Vien koiraa ulos.
Sinä RAUKKA!
-Ai, se on mitä sinä oikeasti, se on mitä
sinä oikeasti...
-Kyllä, haluan mennä käyttämään.
Haluan mennä juoksemaan.
-No, en välitä.
-Mutta välität.
-No, kyllä sinä tiedät.
-Syön vaan paikallista ruokaa.
En tuota mitään jätteitä.
En syö mitään...
-Hetkinen. Hetkinen. Hetkinen. Hetkinen. Hetkinen.
-
-Syöt vaan paikallista ruokaa, mutta kuka antaa
sinulle sen, kuka nousee aamulla
ja tekee sinulle aamiaisesi joka päivä.
-Sinä!
-Tekee lounaasi.
-Tekee illallisesi.
-Se ei ollut pointtini!
-Sitten yleensä tiskaa kun
kaikki on valmista?
-Minä tiskaan!
-Mitä oikeasti tapahtui on että
Robin soitti sinulle
ja ajattelit "Hei, tämä on hyvä syy."
[Isabella kitisee]
- Eli sinä aiot ottaa --
olet vihainen minulle
ja minä sanon sinulle että
minä aion hoitaa itseäni.
-Pistät sanoja suuhuuni.
-Okei. Selvä!
-En ikinä sanonut että olin sellainen.
-Aion nyt mennä hoitamaan itseäni
mennä ottamaan jäähtynyt quad espresso
ja ehkä kaksi, en tiedä.
En halua pettää kaikkia.
En halua pettää itseäni.
[Kikatusta]
-Käytin mausteista oliiviöljyä ja ne ovat
oliiviöljymme jätteitä
koska aivain kohta
emme pysty käyttämään oliiviöljyä.
-[Miespuolinen vieras] Ja aiotte pärjätä
ilman sähköä täällä?
-Lopullisesti.
-Niin!
-Miten sitten sähkö jonkun muun
asunnossa?
-[Colin] Jos joku kutsuisi meitä heidän
kotiinsa katsomaan televisiota,
hyväksyisimme kutsun, koska se
on sosiaalinen tapahtuma.
En kerjää, mutta aika lähellä.
[Naurua]
-[Naispuolinen vieras] Käytetyt vaatteet?
-Käytetyt vaatteet ovat tervetulleita.
- M-hmm!
-Ei uusia materiaaleja mutta Michelle,
luulen että hän haluaa...
-Koko vuotena, en aio
ostaa mitään koko vuotena.
Se on ollut tosi mahtavaa päästää
irti siitä
koska olen yrittänyt miettiä
kaikkea uudella tavalla.
Mitä minä käytän?
Mitä minä en käytä?
-[Naispuolinen vieras] On tietty tyyli,
kuitenkin.
[Naurua]
Joidenkin hyvien ystävien kanssa.
[musiikkia]
-[Naispuolinen vieras] Jee, hyvin tehty!
-[Colin] Ensin koska se oli meidän tapa,
meillä oli ikävä televisiota.
Ja nyt se ... on täytetty
olemalla hetkessä
ystävien kanssa ja toistemme kanssa.
♪ [musiikkia] ♪
- Teen maissi... puuroa
mitä syömme aika paljon.
Huomaat että en tee sitä
niin paljon koska tiedätkö,
ei sitä voi saada paljon paikallisesti.
Eli, maissi... puuro on mikä se on.
-[Isabella] Omenani!
Okei. Hyvästele äitiä pusulla.
-Minä rakastan sinua!
Nähdään myöhemmin, okei kulta.
Menen töihin.
♪ [musiikkia] ♪
-Laitan ... bloggiin nimeltä
"Miten välttää jätteiden tuotamista."
Ei intialaista ruokaa ja...
Ei kiinalaista ruokaa ja
muovisia kertakäyttö astioita.
Ei italialaista ruokaa ja
muovisia kertakäyttöastioita.
Ei limsatölkkejä. Ei vettä muovipulloissa.
Perua aikakausilehti ja
sanomalehti tilauksemme.
Lopettaa puitten kaataminen
roskapostia varten.
Soitan yrityksille ja pyydän heitä
lopettamaan meille niitten lähettämistä.
Palautamme kananmuna ja marjakartonkit
myyjille ... uudelleen käyttöä varten.
Ostaa maitoa palautettavissa,
uudelleen käytettävissä pulloissa.
Pitää tosi siisti uudelleen käytettävä
kuppi ja vesipullo mukanani
mikä on lasituoppi minkä ...
Käyttää ...
hampaitteni pesuun.
Vaihtaa oikeisiin, tarkoitaen
kangasvaippoihin.
Ostaa ruokaa ainoastaan ...
ja paikalliselta ... markkinoilta
missä sitä ei ole paketoitu
ja se on tuoretta.
Jos haluan sitä mitä on laatikon sisällä,
mihin minä tarvitsen laatikkoa?
Ja laatikon sisällä on pussi.
Ei mitään kertakäyttö, muovisia höyliä
ja ...
Käyttää vanhoja kangaspaloja rätteinä
huoneistosa paperipyyhkeitten sijaan.
Pitää matopurkkia kompostoidakseen
ruokajätöksiämme ja ...
se voidaan palauttaa maalle niitten
myrkkyjen sijaan mitä leviää ...
Ole hyvä.
-[Mies] Aikovat syödä,
luulen että kerroit minulle,
kolme... ruokamateriaalia --
- viikon, kyllä.
Tuotteille, me otimme neljä päivää
missä säilytimme kaiken jätteemme
ja sitä oli 90...
Nejässä päivässä, se on aika
ällöttävää.
Tämä on meidän... jäte viikolta.
-Isabella puhuu puhelimessa.
Okei eli, teimme jätefaasin.
-Niin.
-ja teimme faasin missä syömme paikallisesti.
- Kyllä.
-ja nyt siirrymme
-Miten sitten kuljetus
ja kaikki ne muut jutut mitä olemme tehneet?
- Kyllä, mutta eivät ole osaa faaseja.
[Nauraa]
Eli nyt siirrymme --
-Okei.
-Tiedätkö se on varmistaa
että emme
vaikuta ympäristöön
ostamalla periaatteessa.
Eli ensimmäinen sääntö on
että ei osteta uusia tuotteita, okei.
Mutta voimme lainata, vuokrata tai
ostaa käytettynä.
-Pitääkö sinun käydä vessassa?
-Kyllä!
-Sinn pitää käydä vessassa?
-Ei!
-Haluatko WC-paperia?
Oikeastaan meiltä loppui WC-paperi.
Hei, onko meillä yhtään WC-paperia?
-[Colin] Ei.
Yksi asia mikä on tosi, tosi vaikea
kuluttajalle keksiä on
mitä on okei ostaa ja mitä ei ole okei ostaa
ja minkä pitäisi olla kertakäyttöä
ja mikä ei ole kertakäyttöä, eikö?
-Kyllä!
-Eli sellaisen tutkiminen on tosi, tosi vaikeata
tehdä eikä kukaan voi tehdä sitä kaikkea.
-Niin!
Mutta jos vaan poistat asioitten
kuluttaminen mitä et oikeasti tarvitse,
-Niin.
-niin teit sen jo!
-Kyllä!
-Sinun ei tarvitse tehdä tutkimuksia.
-Ei niin.
-Eli jos keksit että oikeasti,
et tarvitse WC-paperia
voit vaan käyttää uudelleen
kangaspaloja.
-Niin.
-Niin. SInun ei tarvitse ostaa
WC-paperia
Eikä sinun tarvitse tutkia
WC-paperia.
-Ei!
-Ymmärrätkö?
-Kyllä!
-Haluatko oikeasti olla graafikko koska...
[Isabella nauraa]
-Juttu siinä on että et tiedä
ennenkuin kokeilet sitä.
-Minuta tuntuu että menetän työni.
-WC-paperia, WC-paperia...
[Michelle nauraa]
-Ja julkinen terveyspilkkaus meistä,
se tulee vaan olemaan...
-[Colin] Se on vuoden testi.
-Niin.
Eikö se tee sinusta, No Impact Manina
niin ... ja outo
että sinua mietitään vaan
...outona?
Se on vaan retoorinen kysymys.
-Mutta jos kokeilen sitä ja huomaan
että se toimii
ja se on ympäristölle parempi
eikä se ole ongelma
ja sitä voi tehdä ihan niin
hygieenisesti,
niin en tiedä miksi en
käyttäisi sitä.
Mutta,mutta jos en kokeile sitä...
-Okei.
-En tiedä sitä lainkaan.
-Mm-hm.
-Näetkö.
[Isabella puhu]
-Mm-hm.
Mikä on huonoa WC-paperissa?
-Tarvitsemme puitamme että imaisevat
hiilidioksiidit mutta sen sijaan
kaadamme niitä tehdääksemme niistä
WC-paeria.
Eli osa tätä meidän testiämme
on vaan kysyä
"Onko meillä pakko olla
kertakäyttökulttuuri?"
Ja WC, mutta tiedätkö --
se on niin ..
koska katsomme joka kulmaa
siitä kertakäyttöydestä
koska kertakäyttökulttuuri sinänsä
on tosi iso ongelma.
ja jos oikeasti olisimme, tiedätkö
ehkä voimme poistua kaikesta
mitä me heitämme pois.
- Tänä iltana olin että okei no,
jos pyydät minua tekemään tämän,
niin minun pitäisi saada palkinto,
kuponki tai....
mutta en oikeastaan halua mitään ja sitten
seuraava ajatukseni oli
että olin surullinen siitä että osa minusta
oli kuolimaisillaan ja se tuntui
kuin minussa olisi reikä.
-Eli mikä jää jäljelle?
-Mikä tuo on?
-Ne ovat ne asiat mitä annamme pois
kun putsasimme kaappejamme.
-Okei oletko valmis?
-Tämä on nimeltään...
[Michelle haukottaa]
En ole edes käynyt täällä aikaisemmin,
mihin laittoivat Marc Jacobs kaupan.
-Sinulla on jo tuo sama laukku.
- Ei minulla ole, kulta.
Kulta, minulla valkoinen Sophia.
-Ja mikä tuo on?
-Tuo ei ole valkoinen. Se on taupen värinen
mutta se on täysin eri laukku.
[auto tööttää]
Ehkä meidän oli vähän isompi,
en tiedä mutta kuitenkin,
se vaan muistuttaa minua
meidän televisiosta.
[kikattaa]
-[Radiokuuluttaja] Olet New Yorkin julkisessa
radiossa WNYC FM ja AM New York
ja WNYT piste orgissa.
Aurinkoisimmat taivaat
keskuspuistossa kymmeneltä.
Ensimmäinen vieraani tänään on No Impact Man
Colin Beavan käveli juuri ylös
kaikki 24 rappusia, meidän ...
joka ei ole ylpeä tai väsynyt yrittää
käyttää sähköä hississä...
Niille joilla sattuu olemaan New York
Times,
ottakaa F-osio
ja talo ja koti osio.
Siinä on iso vihreä, ...
Colin Beavanin asunnosta
hänen vaimostaan, hänen tyttärestään
ja kaikesta.
[musiikki soi]
Yksi isoimmista kuvista mitä olen ikinä
nähnyt New York TImesissa.
[nauraa]
Yksi pienimmistä huoneistosta
mitä olen ikinä nähnyt New York Timesissa.
[naurua]
Menin kotiin Bryanin ohjelmasta
ja ajattelin
mietin jos joku minun ystävistäni näki
New York Times jutun
ja lähettivät minulle sähköposta ja onnittelivat
ja siinä oli 150 sähköpostia.
Otsikkokenttä sanoo asioita kuten
"Terveisiä Today showsta."
Hei. Tässä Mary Noel. Olen tuottaja
Bill Markissa.
Olin ensin innoissani, mutta kun näin
miten paljon pyyntöjä siinä oli
enkä tiennyt mitä tehdä, en ollut enää
innoissani vaan peloissani.
Moi Colin. Minun nimeni on Julie,
olen töissä Discovery Channelissa.
"Moi Herra Beavan, minun nimeni on Abe Hagras ja minä soitan englanninkielisestä Al Jazeerasta
mikä on Washington D.C:ssä."
Ihmiset ottavat minun yhteyttä Australiasta,
Kolombiasta, Saksasta, Italiasta.
-Hän tekee kertomuksen perheistä
jotka elävät New Yorkissa
eko... ja ympäristö vihreissä perheissä.
-[Naispuolinen haastattelija] Voitko kääntyä
hieman enemmän minun suntaani?
-Näetkö?
Puhumattakaan italialaisesta televisiosta,
japanilaisesta televisiosta.
Haastattelupyyntö ranskalaisesta
sanomalehdestä.
[Haastattelija] ][puhuu ranskaa]
-Ennenkuin aloitimme tämän projektin,
Michelle ja minä
-[Radiojuontaja] Anteeksi puhuit siitä
filosofiasta, siitä mitä on takana --
-Okei.
-No Impact Man.
- Minä tavallaan aina mietin
kollektiivisessa ...
Mitä yhteiskunnan pitäisi tehdä.
Tiedätkö, mitä lakia pitäisi muuttaa.
Mutta yksi asia mikä on aina
ollut heikkouteni liberaalina
on individuaalinen ....
"Miksi minun pitää odottaa että kongressi
tekee asialle jotain?"
"Miksi minun pitää odottaa että isot
yritykset tekevät asialle jotain?"
"Miksi minä en voisi tehdä jotain?"
- Times lehti sai sen kuullostamaan siitä
että se on osa muuttaa maailmaa,
osa ... uuteen kirjaasi.
Oletko samaa mieltä?
- Kyllä, olen ihan samaa mieltä.
Tiedät kuka olen. Tiedän mitä minä teen.
Mutta jos en voi ottaa energiaa siitä kuka olen
henkilönä ja osoittaa sitä energiaa
suuntaan mikä, tiedätkö,
sanon tämän ihan nöyrästi
mutta sen energian suunnistaminen
johonkin mikä voi auttaa maailmaa,
niin se on parempi osoittaa
sitä toiseen suuntaan.
Tämä on mitä New York TImes toimittaja
sanoo tästä projektista.
"Parhaillaan se muistuttaa ...
vanhasta komediasta,"
"ja pahimmillaan eettisesti...
Eli hän kirjoitti periaattessa että
mahdollisuuksien...
oli että se on huono tai tosi huono.
Lukijalle se oli tosi hauska.
Minusta se aliarvoi sitä että se voi saada
ihmisiä miettimään.
♪ [musiikkia] ♪
Mutta jos kutsuisimme sitä "Vuosi kun
tiputin 20 puntaa käymättä ...
tai "Vuosi kun emme katsoneet TV:tä ja meistä
tuli paljon parempia vanhempia sen takia:"
tai jos kutsuisimme nimellä "Vuosi kun söimme
paikallisesti ja vuosikausien mukaisesti,
ja se pelasti vaimoni saamasta
diabeetesta."
Siinä on oikeita ...
elää ympäristön....
Eli tämä on lukijan ... , eikö?
379 kommentteja. Se on
tosi iso määrä kommentteja.
"
Teen jo paljon
mutta suunnittelen tehdä paljon enemmän."
Ja siinä on yksi "En malta ottaa
pyyhkiä persettäni tällä kirjalla."
Tämä yksi sanoo "D.T.M.F.A. Michelle"
mikä kai on "Jätä se ääliö."
"Colin hiljaisesti itkee WC:ssä,
liian kostea liikkuakseen ja
liian ylpeä pyyhkiäkseen."
[Nauraa]
Tuo oli mahtava, mutta kommentit,
ensimmäinen impulssini oli
... näitä ihmisiä
... tulella ja huutaa
"Onko tuossa sinulle tarpeeksi vaikutusta?"
Aloitin sen, ...
itseäni vähän aikaa.
Ajattelen "Uskon että olen jotain ..
mutta ehkä en ole."
Ehkä yksi, se on filosofisesti väärin.
Sain myös sähköpostia joiltakin
ympäristösuojelijoilta jotka sanovat,
tiedätkö, "Hullut ihmiset kuten sinä antavat
huonon maineen meille kaikille."
Voiko olla mahdollista että teen
täysin vääriä päätöksiä?
Kyllä mutta sinun pitää --
Yritän vaan, teidätkö,
Yritän kysyä itseltäni, tiedätkö,
tehdä mitä itse...
teidätkö, yritän seurata sitä
mitä ...
[vesi juoksee]
-Tiedän että en voi lopettaa nyt
enkä voi pettää sinua.
mutta se saa minut haluamaan sitä.
- Minusta se on mahtavaa, tiedätkö,
jos olemme lukeneet
bloggia ja sellaisia juttuja.
- Yksi henkilö töissä mistä oikeasti pidän
tuli. Hän on minun ystäväni
mutta kai kaikki minne hän menee
ihmiset puhuvat siitä.
Periatteessa miten olemme...
ja hulluja
ja hän viettää kaiken aikansa
puolustaen minua.
Mutta tämä yksi tyyppi, hän sanoi
"Vaimoni sanoi minulle että en saa ikinä
paiskata sinun kanssa kättä."
ja hän puhui koko illan hygieniasta ja...
Ymmärrän miksi ihmiset kritisoivat.
En vaan ymmärrä miksi vihaavat meitä.
-Kulta, tuo on -- En usko että vihaavat meitä.
-Katso tuota!
-Täysin...
yksi nainen nimeltä Carrie
kutsui minut ja Colinin brunssille,
koska hän kirjoittaa ruuasta.
Ja brunssin loppupuolella
hän myöntää että
hän oli kirjoittanut negatiivisesti meistä
ja hän oli ollut yksi meidän
vihaajista netissä.
Hän väitti että hän muutti mieltään meistä.
En tiedä.
-[Kerry Trueman] Okei. Katsotaan voinko vetää
tämän ylös.
"Olen pelännyt tätä hetkeä.
Pelkäsin että kysyisit sitä"
[Michelle nauraa]
-Olet hyvä ..
-Voi luoja!
"No Impact Manilla on oikeasti vaikutus
mutta ei luultavasti se vaikutus mikä
oli tarkoitus.
Olipa kerran kun ...
Nyt lupaus vapaaehtoisesta yksin-
kertaisuudesta on vaan toinen yrittäjyyden yritys.
Se että huomiota herättävä No Impact
Man omaksuu kaikki orgaaniset jutut
ei ilmestinyt orgaanisesta muodista
häiritsee minua.
Kun No Impact Man juoksee ympäriinsä
ilmakuivattaen persettään jälkimaailmaa varten,
vähemmän huomiota herättävät ihmiset elävät
elämäänsä hiljaisesti inspiroiden."
[huokaisee kovaäänisesti]
Kyseenalaistin hänen vilpittömyyttään
ja hänen motiivejaan.
-Kyllä.
-Ja sitten oli G Willickers laatu siinä
julkaisussa joka hieroi minua väärin.
-Arvostelu arvostelun kontekstissa
on hyvin, hyvin, hyvinä mietoa
en oikein ymmärtänyt miksi ihmiset
vihasivat meitä tai miksi se oli niin...
-Minulla on teoria.
-En oikein ymmärtänyt sitä.
-Oman kokemuksieni mukaan näissä
asioissa, liikaa sanotaan
mutta uskon että iso osa tästä
koskee ihmisten hermoihin.
Se ei vaan saa ihmisiä tuntemaan syylliyyttä
ja puolustukselle kulutustavoistaan.
Ihmiset ovat traumotisoituvat
jos ehdotat
että heidän pitäisi pärjätä
ilman jotain.
Jos heillä on mielikuva...
-Mielikuva että "minä tarvisen sitä!"
-Pärjätä ilman, niin! Tarvitsen tätä...
-Mutta tarvitsen tätä.
-tai "En tarvitse sitä, mutta haluan sitä ja
miksi minulla ei olisi sitä."
Tämä on hyvän amerikkalaisen olemista.
♪ [musiikkia] ♪
-[Colin] Osa paikallisessa ruuassa on
kytkeytyä siihen miten ruoka kasvatetaan.
Eli puhuin paikallisyhteisön puutarhan kanssa
ja odotuslista
saada oma tontti on pitkä, vuosia
ja vuosia.
Mutta näemmä siinä yhteisö puutarhassa
on vaan yksi henkilö
joka kasvattaa kasviksia.
Kaikki muut kasvattavat kukkia.
Ja hän oli oikeastaan valmis
opettamaan minulle.
-[Meyer] Aiotko auttaa meitä puutarhassa?
-Kyllä!
-Haluatko kasvattaa asiota?
-Tuo on minun ystäväni, Meyer.
Ole varovainen. Tuo n ruusupensas.
Siinä on piikkejä.
-[Meyer] Tuo on tosi pistävä.
-[Colin] Teräviä juttuja.
-Puhutaanpa siitä mitä haluamme
tehdä tänään.
- Niin.
-Tästä pienestä tontista tulee persiljaa.
Levitä vaan sitä
tälle neliölle
ja peitä sitä niin paljon kuin siinä sanotaan
ja missä muualla tahansa.
♪ [musiikkia] ♪
-Kerronpa sinulle mitä minä teen, hani?
Laitamme jotain kasveja tuohon eli
sekoitamme multaa
että kasvit pääsevät kasvamaan.
Minä luulin että puutarhanhoito olisi
vaikeata, Meyer?
-Niin se on! Tein paljon intensiivistä
työtä...
-Kun levittelet apulantaa?
-Niin!
-Selvä.
-Kun kaivoin tämän koko hiton
paikan ylös viime syksynä.
-Otan nämä siemenet
ja laitan ne maahan.
Meyer, me tulemme viettämään
neljä päivää Hawthorne Valley tilalla.
-Juttu siinä on että kaikki
tilalla on kierrätettyä.
-Kyllä!
-Se on täysin omavarainen.
-OIkein hyvä.
-Soitin heille ja koko perhe -
minä, Isabella ja Michelle,
siitä tavallaan tulee meidän lomamme.
-Sehän on kiva!
-Niin.
♪ [musiikkia] ♪
-[Michelle] Minusta tuntuu että meidän pitäisi puhua
toisen lapsen hankkimisesta.
-[Colin] M-hm.
-Mutta tiedän että et halua toista lasta
eli se tuntuu siitä että emme
luultavasti ikinä hanki toista lasta.
-Hmm,
Kun saimme Isabellan, minusta tuntui että
toellakin halusit vauvan
ja se mitä halusin elämästäni,
sillä oli väliä, tiedätkö.
En voinut pitää sitä sinusta salassa,
ja olin valmis ottamaan sen harppauksen
kanssasi
koska tunsin että, minusta se oli hassua
koska meillä on tämä menneisyys
kuten pelkäsin naimisiinmenoa myös
ja sanoin sinulle,
"Teemmekö nyt oikein?"
ja sinä sanoit "Kyllä,"
ja luotan siihen opastukseen --
Luotin sinuun ja minusta
se on täysin oikein.
Mutta kun mietin toisen
lapsen hankkimista,
-M-hm.